投資朋友收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月20號禮拜三
早上8:32 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這一次受到科技股的顯著回檔影響
亞洲股市在盤前其實
氣氛也相對低迷
納斯達克指數昨天甚至因為輝達股價
重挫了3.5%
幾乎已經創下了
4月份關稅衝擊以來的次大跌幅
標普五百指數期貨
在早盤也是受到比較大的一些承壓
那當然美國股市漲到這樣的一個區間
每個人都在等第二隻腳
已經等了4個月
現在好不容易出現了回檔以後
我們看到市場上的量能買盤
似乎承接意願也算是蠻高的
我們反而更為關注到
是市場上更為聚焦
當前的情緒推升情況底下
對於川普後市對於通膨的把控
以及短期內傳出要入股Intel的訊息
白宮如果正式能夠入股Intel
對於本土晶片股以及設備商
是否有否極泰來的趨勢呢
畢竟我們看到美國即便正在大基建
但是美國本土的設備商
像是應材或者德州儀器
感覺好像股價上的拉抬
也不是特別顯著
至少我們可以承認
從各大投行當前針對年底的目標價
陸續都在持續提高當中
我們現在看到
在之前對等關稅實施之前
像是奧本海默或者蒙特婁銀行
或者像是花旗高盛德意志
整體點位
大概都是接在6,500點到7,000點左右
後續在4月1號
當時的關稅日開始發佈生效
以後開始順勢的
進行目標價的調降
結果現在時間線來到第三季
又開始針對第四季行情
來做進一步的推高
所以市場總體指標行情
其實是的確來到相對高位
大家也只把它當成一個
漲高之後的稍微休息
那我們後續要觀察的幾大重點
第一就是禮拜五的Jackson Hole
基本上一定會針對當前的通膨局勢
談話來做一些推演
更重要的是如何觀察PPI和CPI的脫鉤
以及CPI和PPI
目前
到底是由核心通膨的僵固性所把控
還是關稅通膨
其實10月11月才會慢慢顯現
那另外一方面
川普也在盡可能的確保
聯準會沒有太多緩降息的藉口
一方面就是地緣政治緊張局勢的消失
這一次我們看到
川普在白宮跟澤連斯基
以及各大歐洲領袖會晤之後
已經公開的表示
美國在戰後的安全保證上
主要是以空中力量來參與協防烏克蘭
那警告呢
如果普丁現在不簽和平協定
就會面臨艱難的困境
因為歐洲我也談好了
澤倫斯基我也談好了
現在如果還談不好100%就是你的問題
那川普強調歐洲願意派兵來進行駐地
提供地面支援
美國呢
則是進行空軍或者空中偵察支援
一方面它可以安撫美國的Maga派
內部派別
讓大家知道
我們不會花太多的資源在歐洲
軍事上
但是呢我們會採取適度可以能夠干預
能夠掌握美國
軍事威脅軍事力量的方式
在歐洲市場用最小力量來震懾各方
那另外一方面安全保證
雖然是這一次
烏俄和平談判的關鍵難題
不過呢川普最近已經很明言表示了
烏克蘭是不可能加入北約的
那其他國家
德國法國英國將會承擔主要的責任
美國呢接下來是以協助資源
以及情報分享的方式
來做推動
那這樣的一個效果
就導致川普目前所釋放的步調
很有信心在一到兩周內
馬上就會敲定最終的停戰協議
最近
就導致原油價格有進一步的顯著下挫
事實上歐洲官員這一次也陸續透露
烏克蘭呢
承諾向美國採購1,000億美元的軍武
並獲得歐洲融資的支持
可是呢由於戰爭已經要結束了
這一筆採購金額可能會因此而收縮
我們看到在昨天
歐洲軍工股是全面重挫
原油價格在短期內
也受到非常顯著的承壓
如果我們細看原油價格
其實在今年6月7月曾經因為伊朗事件
一度突破到一桶70-80美元
當時布蘭特原油
北海原油
甚至一度突破到80美元每桶以上
結果現在呢只剩下65塊
再度進入到所有均線之下
也就是進入到顯著的空頭排列
所以川普在看到這樣的一個訊息之後
哎原油價格也在下滑
他都準備要拿諾貝爾和平獎了
現在應該可以降息了吧
他在前幾個小時之前
又發了一條truth social
上面再度發文炮轟聯準會主席鮑爾
給他起了名字叫too late
他也指稱說
你遲遲不降息
重創現在美國的房市
讓美國人民都無法取得房貸
那川普也強調現在根本就看不到
任何的通膨跡象
你最好在Jackson Hole你好好講話
某種程度就是暗示他
你禮拜五最好講的公正一點
不要再把我的商品通膨關稅
給加上去了
不要說什麼遲遲沒有發酵
那當然了
根據花旗最新所公佈的報告
其實通膨的傳導鏈
本來就比想像中還要來的長
尤其上半年囤了這麼多的貨不好
現在都還在銷庫存
所以從CPI和PPI數據來做觀察
似乎都還沒有感覺到商品通膨
全部都是核心通膨
所以接下來
投資人會密切的去關注服裝
汽車和電子產品的價格動向
可是現在在電子產品呢
平均來看已經面臨到通縮問題
尤其I16上半年囤這麼多
現在價格平均跌幅
基本上是10-15%左右
尤其I17要推出
會渴望帶動新一輪3C
電子產品的通縮效應呢
當然關稅傳導反而這麼慢
那最壞的情況是不是予以避免呢
最壞的情況
就要看聯準會
是不是要把緩降息或者先降息一碼
視為一種
向市場投資人預測的一種屈服
因為畢竟不只是川普這樣講
的確
我們按照目前的降息壓座在9月份
甚至已經開始出現兩碼的論調了
那是否暗示性的先降息一碼
後續再來看一下商品通膨的關稅
再來決定
至少我們可以承認
現在不太可能引起停滯性通膨嘛
因為沒有供給鏈收縮的問題
沒有地緣政治緊張的問題
那頂多就是降息的步調稍微慢一點
那麼按照歷年的Jackson Hole會議
你會發現美國股市 是多漲少跌
就是通常在Jackson Hole 所釋出的論調
相對而言是比較鴿派的
在16次的案例當中僅僅只有5次收跌
那跌幅超過1%的情況
只有19年和2022年那一次哦
當然 2022年那一次
真的是讓全球股民都受到顯著的衝擊
那川普為什麼在這一次的貼文上
特別提到房地產市場現況呢
因為最近所公佈的不管是房屋開工率
還是美國房地產市場的總體銷售
是差的離譜
過去我們還看到美國是房市又差
結果房價在漲的情況
最近已經開始反轉的趨向
目前是房價已經開始下跌
而且交易量還是非常萎縮
我們看到在疫情期間
能夠以2%多的超低利率貸款
在亞特蘭大
奧斯丁或者邁阿密買下一套房
如今回頭來看
可能已經變成最划算的投資之一
我們看到美國房地產市場
現在隨著疫情期間的移居潮
已經離去了
所以那種南部
以前邁阿密不是突然之間房價暴漲嘛
然後一堆退休族
我們講說2020年以後
是美國史上最大規模的
戰後嬰兒潮的退休潮
當時也吸引了很多科技巨頭的進駐
唉結果呢
就連中南部地區
房價都已經開始有所鬆動
我們看到的紅色區塊
就是
每一個郡目前房價整體下跌的幅度
有的跌2.5有的跌5%
可是你會發現呢
大部分就是這幾年
漲幅最多的中南部地區
在這樣的一個效果底下
川普為什麼急著要鮑爾降息
就是希望能夠讓房貸利率
能夠來到一個更趨緩的水準
讓市場的買氣能夠重新提振
另外一個角度是
這是美國全國地產
經紀人協會NAR的報告
它裡頭就看到
這個是外國買家
購入美國現有房產的金額
現在已經高達560億了
開始反轉顯著向上
年增幅33%
這是8年來首次回升
我們很清楚知道
今年因為美國房市差的離譜
那個交易量還在收縮
正常來講
不會有一個交易量的指標往上走的
那怎麼會外國人來買
美國人的交易件數創高呢
來到7.8萬筆哦
其實它就顯示的
由於買家大多數都是以現金購物
如果你是外國人的話
你到美國
就不太會受那個高利率的影響
你本來就準備要全款買了
甚至你是在海外借款
你是日本的
你在日本借的款到美國全款來買房嘛
這樣的一個效果
就導致本土居民進一步被迫退出市場
租需求卻因此而大增
為這些外國房東帶來更高的回報
這些人到美國買房
也不一定長期居住在美國
那乾脆買了之後就改用Airbnb
那他可以賺到一些回報嘛
租需求大增
本土居民
他的購房送到貸款利率的承壓
所以形成相當大的壓力
那川普在乎的就是這件事情
你怎麼可以這樣子欺壓我們的百姓呢
好所以這是我們看到給市場的持續
我們講通膨上的壓抑哦
看一下鮑爾如何回應的
那另外一方面
我們看到
在這一次烏餓戰事來到尾聲以後
因為昨天我們也看到嘛
你看排排坐
這八國聯軍
坐在川普
這個橢圓形辦公室當中來簽約
可是簽約之後簽的這個薪酬合約
到底是烏克蘭多付出了一點
還是俄羅斯多付出了一點
還是其實背後有人多付出了一點呢
事實上我們可以觀察到
川普重返川白宮七七個月以後
已經展現了非常鮮明的外交手段
和戰略佈局
哦那現在如果烏俄局勢也搞定了
中東看起來也沒什麼太大問題
如果要以軍事是是力量的展現
和以市場經歷的聚焦
看起來只剩下一個地方了
那就是西太平洋嘛
所以我們過去才看到為什麼
王毅曾經提過嘛說唉
這個中方
其實並沒有那麼希望
俄羅斯能夠戰敗
某種程度就是烏俄戰事某種程度
它是可以牽制整個歐美的力量
在西歐在東歐地區
噢可是呢
現在回過頭來看全世界都和平了
好那只剩下一個地方了嘛
噢那川普過去一直強調印太優先
深化日本澳洲菲律賓的軍事合作
並且在台海和南海展現武力哦
那這對於中方
壓力反而就相對比較大了
那另外一個條件呢
是針對印度和中國
過去我們也清楚知道嗎
曾經有一段時間哦
大幅的去搶購俄羅斯的原油
所以有時候我們講說台塑
台塑世寶南雅有一陣子
為什麼那個產能怎麼打都打不贏中國
一方面是ecfa來到盡頭
那另外一方面呢
當然是很清楚就是
就印度廠商中國廠商他好像搶購
的原油的成本價
遠遠低於其他亞洲重工業
這個日本也有自己的煉油大廠
韓國也有
怎麼樣都打不過中國一個
最直觀的就是
中國
每天從烏拉爾原油進口了7.5萬桶
基本上就是跟俄羅斯的原油數量
來填補
過去俄羅斯所上市的歐洲市場
那印度呢
印度大概每個月
也是進口接近40萬到50萬桶左右
這就使得中國煉油廠
相當有餘裕
去承接這些低成本的一個原油
要不然呢
中國這來講哦它是算中間財製造國
它又不生產原物料
就就稀土而已嘛
那如果它沒有生產能源
它要如何輸出廉價的通縮產品呢
我們都知道中國現在PPI是通縮的
怎麼可以
一個國家賣的東西越來越便宜呢
人力成本再怎麼消減
也不可能東西便宜的速度這麼快吧
哎他用的油很便宜
他用的成本很便宜
好所以
那一旦烏俄戰事來到尾聲以後
這個制裁就即將解封
那解封以後
那針對中國煉油廠
是否還能夠搶購俄羅斯原油
嫌疑的緣由這些事情呢
就可能遭受到重大衝擊
加上軍事力量重新回到西太平洋以後
形成進一步的打擊
給投資朋友多做些思維和觀察
好我們看美國股市四大指數的表現
來跟投資朋友做一些留意
道瓊工業指數昨天上漲10點0.02%
收在44,922點
現在變成線形圖當中
股價表現最好看的反而是道瓊了
因為今年沒有漲多少嘛
標普是下跌了37點0.59%
收在6,411點
納指昨天跌比較重
大概已經回測到月線了
下跌314點
1.46% 收在21,314點
費半下跌104點1.81% 收在5,671點
其實也都剛剛好回到月線而已哦
回檔幅度也沒有想像中來的大
加上這一次在二季度財報當中
雖然呢
我們知道已經提前把預期給下修
所以這一次
80%的公司
都是遠遠超乎市場原本的預期哦
可是呢也並非所有產業都一樣亮麗
比如說原物料產業
非必須消費類品
其實都是相對落後的
低於預期的比例是比較高
能源和公用事業板塊
雖然有部分公司達標
但整體還是顯得參差不齊
縱觀整個二季
大概就是AI股遠遠超乎市場預期
由於商品關稅沒有
反映到這些AI股身上
加上
當時本益比的調整幅度也比較大
那現在大家更為關注的反而是
我們看到
當這些外部局勢陸續處理好以後
這個美國川普在對內政策上
一個是屬於內部政策結構性的改革
另外一個是如何奪回國防產業鏈
或者我們講國防供應鏈的這種推敲
其實白宮發言人這一次利維特
他在週二就表示
美國商務部長羅特尼克正在敲定細節
討論美國政府
開始持有Intel 10%股權的方案
那這個計畫錢哪裡來呢
那不是在資本撙節嗎
因為拜登晶片法案的編列的補助資金
已經下去了
改成股權
本來要補助你的
唉不好意思
現在插乾股
讓我美國政府入你Intel這是
美國政府史上
其實第一次看到這種方式
就是本來是要給你補助的
後來變成了股權
這還是第一次看過
那川普政府強調
這項安排
不僅有助於重建美國
高階晶片的製造產能
也能夠確保納稅人能夠獲得實質回報
符合國安和經濟的雙重考量
他把納稅人的錢拿去買Intel股票
那這個時候我們就要仔細思考了
因為只有10%噢
他就是直接成為第一大股東了
好那目前
白宮已經透露這樣的一個訊息
沒錯如果我們要入股的話
不可能是2% 3%
我們要入股就要成為最大股東
那現在第一大股東是貝萊德嘛
8.9% 第二大是先鋒
再是到付銀行4.6瑞士銀行2.4%
所以肯定對這些銀行來看
它本身所持有的Intel股價
在短期內的急漲
就有比較多的套利空間
當然了
他們可能也是從高點一路這樣子
爆下來了
可是這樣的一個方式噢
幾乎也就暗示到川普這幾個月
在戰略產業
它是直接採取直接下場的模式
就是之前嘛
國防部才直接斥資4億美元
收購之前MP materials的優先股
就成為那個稀土生產商的最大股東
那川普呢
之前
也透過收取對半導體的銷售分成
或者持有美國鋼鐵那些黃金股
的方式
把工業政策和國家安全直接綁定了
那這一次是第一次這麼暴力直接的
直接說我要買下這家公司10%的股權
讓他某種程度
冠上一些公股行庫的色彩
有這樣的一個感覺
那英特爾的市值
在短期內暴增了250億
英特爾股價在這個月已經飆了28%
哦當然
主要就是受到
美國政府可能入股的傳聞
加上前兩天我們看到日本軟銀呢
也承諾會投資20億美元
這20億那個其實資金量不大了
重點還是白宮的這種溢出
那這波急漲
瞬間英特爾的本益比
從原本的20倍飆到了53倍
這個是2,002年以來最高記錄
英特爾莫名其妙變成了
這種.com網路泡沫時期的榮景
那你要按照它的獲利要追上
看起來也有點難度哦
所以很多人在想說唉
那現在是不是整個美國重振製造業
反而讓Intel開始有了一股誘因呢
按照這種本益比哦
加上他這幾年的獲利
我是不對他抱持多大的信心
在很多時候
你給別人第二次機會
就好像
給他第二顆子彈
彌補他第一槍沒把你打死
對於這種短期內政策力度
所輔助的產業
到底有沒有效呢
那你可以把它對造成
中國的一些國營股
你中國也是這樣
國有企業入股的方式嗎
那你覺得這些股票好嗎好
所以我覺得
他可能還是有一些戰略上的佈局
它是要維持到
這我們講的國防供應鏈
但你說它能不能因此為美國政府
大股東們大賺錢
我覺得是有一點難度了
這有時候我們投資
也不要拘泥於一檔個股
覺得好像這股感覺有機會了
就是這支股票了
那之前網路上才講說有
給一些女孩子的建議
很多女孩子哦
因為可能是結婚以後才發現
那老公生活習慣有多差
然後在想要怎麼改變
怎麼改變這個男的
後來結論就永遠不要改變
嘗試試圖改變一個男的
你換個男的比較快
所以有時候我們在想
說到底這一次的商機
對於英特爾的貢獻有多大
我們頂多是從戰略層面來分析噢
但是這種股票噢
好一輩子都不會納入到我們的
持股名單當中
為什麼因為你看過它的週期的高點
你也看過它週期的低點哦
那你會發現哦
人生有些週期哦
景氣週期它會不斷重複
但是個股週期哦
你有一個高峰還有一個低谷
很多時候就差不多就這樣結束了
大部分公司都是一個高點一個低點
就這樣結束了嘛
那有沒有一些公司可以高點低點
高點低點
一路走下去
很少哦這個是我們講的週期定理哦
當然呢這一次還是要觀察的是
對於台積電或者整個供應鏈所產生的
我們講的這一種競爭力的影響
會不會是否受到這種產業鏈的變革哦
畢竟財政部長貝森特在昨天
發表了相關談話
美國開放出售H20晶片到中國大陸
的政策哦
這一次他是強力辯護哦
認為只有這樣子
才能夠不看到華為版的一帶一路
就是才可以抑制住中國的發展
那在這段時間
我們也會做內部的政策的改革
來確保這個晶片
不會單純屬於其他東亞國家
而是屬於美國本土的生產供應鏈
也許它可
能最後的技術還是來自於臺灣
可是一定要在美國生根
那昨天商務部長
盧特尼克其實在CNBC受訪當中
他其實也特別強調了
現在美國政府的確已經正在
跟英特爾來商討
收購10%的股份
作為晶片法補助的替代方案
錢是一定不會給你的
但是呢也許你可以讓我們插干股
入一些股看看
哦那目前
India已經獲得了79億美元的製造補助
和30億美元的國防資金哦
現在比較大的問題在於哦
那這筆資金是要先還你然後
變成股權
還是說美國政府接下來的補助
就不給你補助了
直接變成股權呢
好不過呢盧特尼克已經特別提到了
說晶片自主是一定要存在的
而且絕對不能夠一直依賴臺灣
我們必須打造自己的供應鏈
那我對於這項錯做法呢
是非常非常樂觀的
我們也相信終究有一天
Intel能夠嘗試的崛起
打造我們的國防安全供應鏈
我們來看一下畫面
我怎麼看他樣子有點欠扁呢
看他臉的有時候跟貝森特比較起來就
很想打這個商務部長對不對
講話都有點搖擺搖擺
不過可以看得出來
英特爾
獲得日本軟銀的20億美元的投資
然後現在又有川普政府銀彈的加持
被視為一種翻身契機
那如果回過頭來看
那有誰能夠因此而受惠呢
當然就是跟英特爾在制程上
合作密切的聯電
可能會成為最大的受益者
不請雙方噢
現在在瑞中拿的6納米廠
12納米廠合作案
現在有望持續推進哦
那聯電如果跟英特爾有如此大的合作
英特爾幾乎一定會保證
聯電不會被扣上晶片關稅的
所以232條款到時候公佈出來
聯電也許在英特爾的保護底下
就不會被扣取高額關稅
當然業界也點名了
現在像是高通
瑞薩英菲尼迪
聯發科都已經在聯電投片了
如果能夠引導至雙方的合作製
也會帶動聯電的營收持續成長
所以即便我們看到現在成熟製成
很明顯嘛
在全球市場
已經全面進入到紅海市場了
但是如果是美系供應鏈的成熟製成
也許受到影響就不會這麼大
當然比不上台積電好
但是至少影
不像是中芯
不像是上海華力影響這麼大
那當然
台積電面臨這樣的一個情況
當然挑戰也是很大
不過呢台積電在昨天呢
已經首度認列了
埃裡森納64.47億美元的投資收益
也就代表著美國廠也開始運營當中了
而且也是獲取了
晶片關稅的全面豁免
那我們要清楚知道
這個有時候世代週期就這樣子
Intel曾經是全球半導體的領導者
在過去十年
因為一連串的失誤
逐步落後給台積電
其實也不過10年的時間
英特爾長期是堅持
設計和製造一體的整合模式嘛
所以他錯過了整個代工模式的興起
導致無法像台積電那樣專注於製造
並且吸引全球的客戶
那有時候我們這樣講說
從10奈米 7納米它一路推遲嘛
使得台積電在先進制程上一路的超車
再來就是
這幾年你也看到英特爾那高層
那執行長也換來換去
高層在產品上也是頻繁的搖擺
對於行動晶片市場
和GPU的投資不足
最後都導致戰略技術的錯判
現在居然在大大資本投入的時候
居然還大規模裁員
所以有時候我們講說
有時候我們最想指出別人的問題哦
往往會陷在自己同樣的困境裡哦
英特爾有一陣子
的確都在嘲諷對手
怎麼會過度依賴代工呢
那覺得自己一條產業鏈完整的保護好
很厲害
但是沒有察覺到
自身的技術瓶頸開始產生
組織僵化已經開始產生的時候
反而就成為了最大的風險
前兩天我在看一個段子
他講那個爸爸跟兒子一起去熱炒店
吃飯然後啤酒一瓶一瓶開嘛
然後走出來的時候兒子
問爸爸 爸爸
你覺得什麼樣子叫做酒鬼
爸爸說你看到那邊有4輛車了嗎
酒鬼看到會說他看到8輛車
兒子說 哎爸那裡只有兩輛車
所以有時候我們想要指出別人的問題哦
有時候
往往會陷在自己的同樣的困境裡頭
就像投資或者決策當中
我們最害怕的就是自己以為清醒
實則判斷失真
就真正的理性呢
也不是嘲笑別人的錯誤
而是檢視自己能否也在
看清楚車輛的情況底下
把握自己的優勢
所以我們還是要予以謹慎
也不要覺得好像人家頻繁的換執行長
那股價長期下跌又大規模資本轉折
川普去救他也沒用
也不能這樣講
但是呢你可以瞭解這個週期輪替
其實就是在產業週期當中
持續發生的現象
所以為什麼買ETF是最好的方式噢好
不管怎麼說
我們看到整個美國的投資額
是持續的顯著放大
在整個23年到24年
其實從川普當選的那一刻開始噢
整體美國的投資額就在加速當中
在整個24年
全球的FDI是衰退了11%
歐洲是衰退了五成八
拉丁美洲衰退了一成二
亞洲衰退了3%
少數成長的
尤其是大幅成長的
大概這兩個地區
一個是北美洲上升到3,430億美元
成長23%
非洲的部分成長七成五
不過比例太小
那更何況加上整個2025年的投資額
我們相信會非常非常亮麗
蘋果投6,000億
經濟之門投了5,000億輝達投5,000億美光
投2,000億台積電
投1,650億IBM
投1,500億德州儀器投600億嬌生投550億
羅氏投500億
其他像里來現代汽車或者格羅方德
吉利德通用汽車
都是數百億持續起跳
那重點在於哦
這些只是投資者所造成的
本土投資者所形成的基建鏈的擴增
所以才講說
為什麼美國現在越來越缺工人的
這麼龐大投資額幾乎都是AI工廠了
那一定會興起進一步的這種不
不管是人力需求
還是本土的基建熱潮
那第二大方面呢
是來自於美國本土的出口單哦
很快的接下來在9月十月
這一些國家當時所承諾的採購額
在協議具體簽訂以後
基本上就要開始陸續的向美國來下單
阿聯酋的部分
當時向美國投資和採購金額
是承諾是1.4兆美元
145億美元的波音飛機
660億美元的能源40億的美國鋁廠
剛卡達的部分哦是1.2兆美元的
承諾投資額 960億的美元的波音飛機
哎波音飛機真多
85億美元的能源建設
970億美元的工程合作
以及採購國防無人機
其他像沙烏迪阿拉伯
要承諾采投資6,000億
歐盟投資6,000億採購7,500億
日本投資5,500億採購6,000億
韓國投資3,500億
採購1,000億美元的天然氣
馬來西亞投資700億採購1,500億
除了臺灣還沒有具體公佈以外
其實你已經知道
到底今年美國的訂單
會有多亮麗的表現
也給投資朋友做進一步的留意
可是來到這樣的一個區間你會發現
臺灣廠區其實對美國的投資
也是不手軟的哦
我們看到不只是台積電
漢唐 凡軒 兆聯
基本上我們看到
台積電整體供應鏈
都已經陸續到亞洲中
哪來設廠哦
那如果是以AI伺服器組裝製造商的話
環球晶投了35億
日前宣佈會加碼投資40億
鴻海投了4.5億緯創投了5億
緯穎投了3億英業達投了8,500萬
光寶投了1億台達電投了4.5億
在電子五個當中你看得很清楚
少數沒投的就只剩下和碩還沒有公佈
那你也知道
和碩最近股價我都跌到地獄了
所以你不投
你投了股價還會漲
雖然可能成本也會提高
你不投股價就一路直跌
你看和碩股價從去年7月噢
從120塊一路跌到現在70塊
那跌幅快要5成了
有些人說是因為
童董事長
可能好在這一次
因為很快就要投票了嘛
可能在這次核能議題上
好受到市場上的擔憂
不過去年也沒這件事情
這很明顯基本面也沒有
在重大衰退的情況底下
你也知道沒有赴美投資哦
某種程度就失去了某種
對於關稅的全面的豁免
在這樣的一個情況底下
其實大家壓力就很大了
其實有時候我們講說
為什麼每一隻個股都會有那種
起起伏伏的空間
就是往往你可能看好的某檔股票
它可能某天某個時間就給你
極度失望的
股價表現好
但是有時候你沒那麼看好的
反而股價表現就非常亮麗
它其實就是一種週期輪替噢
就說你投資單一個股所面臨的風險
有時候就是零和一
但是如果你均勻的分散你會發現噢
唉你可能就是市值前50大好
或者說投資
投資費半SOXX哦
也許你就可能夠答應著
順應著週期的生產力循環持續的向上
就好像你養一條魚
他死了你會很難過
但是你養了一池子魚
哪條死了
和碩股價跌那麼慘你可能都沒發現
其實在這樣的一個效果底下
給一個男的20次機會
不如給20個男的一次機會
找不到好男人 就找好多男人嘛
不要被男人左右
左右都有男人
你用這樣的一個方式哦
去做長期的佈局
你就會發現哦
生產力循環的週期
它會反映在那些有技術
有能力的企業當中
那這些企業呢
它會順應著新時代新格局的挑戰
來順應著川普的新投資格局
用這樣的一個方式
我們就度過整個生產力循環
所以景氣投資有時候這樣子
有時候其實是被動擇股啦
主動擇時嘛
我們只選擇在景氣開始回檔
我們講情緒開始回檔的時候
來進行布建
用這樣的一個方式
確保我們基本上最慘
最慘就是大盤的報酬
那我們嘗試著藉由自己的擇時
來看看能否有超越大盤的表現
這是我們所採取的立場
也給投資朋友多做一些思維
就零一分
臺北股市下跌274點
來看一下
本波到底是一個情緒的暫停休息
還是就如同我們過去所說的
股價遲早要反映景氣面的開始弱化
那我們後續再來跟投資朋友觀察
我們過去幾個月
大家也知道我們的整體態度
這是難得
兩到三年一次
看到我們對於整個景氣的推演
開始逐步的反映在股價的判斷身上
那後續的價格表現
我們就要看
到底川普能夠把本輪景氣循環
拉的更長
還是差不多嘛
就是要反映
兩到三年一輪的景氣庫存回檔
庫存回檔也不用太擔心
那有時候跌得多有時候跌得少
重點是你要記得在景氣差的時候
要記得上車哦
這才是一個景氣投資人
每兩到三年最為關注的事情
給投資朋友多做一些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快